请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
大家 问你一个问题
你知道党员的权利是谁赋予的吗
哎 这可难不倒我
党员权利是党章赋予的
党章是党的总章程总规矩
是全党必须遵循的根本行为规范
党章第四条规定了党员享有八个方面的权利
并强调党的任何一级组织
直至中央都无权剥夺这些权利
党章的这些规定为保障党员权利提供了根本遵循
嗯 可以
中国共产党党党员权利保障条例第六条也强调
党员享有的党章规定的各项权利
必须受到尊重和保护
党的任何一级组织任何党员都无权剥夺
准确把握党员权利的内涵和要求
是贯彻落实好条例的前提和基础
新修订的条例在第二章中将党章规定的八个方面党员权利明确细化为十三项
党内知情权
接受党的教育培训权
党内参加讨论权
党内建议和倡议权
党内监督权
党内提出罢免撤换要求权
党内表决权
党内选举权和被选举权
党内申辩权
党内提出不同意见权
党内请求权
党内申诉权
党内控告权
这里要注意的是
预备党员除了没有表决权、选举权和被选举权以外
享有同正式党员一样的权利
党员权利的内容真丰富啊
那当然
这里面既有知悉和了解党内有关情况的权利
比如知情权
为党员广泛正确参与党内事务和党的工作
提供了前提和基础
又有参与党内事务的权利
比如参加讨论权
为党员参与讨论党内事务提供了途径
拓宽了意见表达渠道
有利于集中全党智慧
凝聚全党力量
也有开展民主监督的权利
比如党员有权批评
揭发检举党的任何组织和任何党员
有利于发挥自下而上的民主监督作用
深入推进全面从严治党
还有维护自身合法权益的权利
比如控告权
不但有利于党员维护自身权利
而且有利于党组织及时发现问题
纠正错误等等
此外新修订条例还对权利表述方式做了创新
每项权利都采用权利名称加权利内容的方式进行表述
既直观反映权利的实质
又准确表达权利的内容
这里要强调的是在党的纪律面前人人平等
不允许任何党员享有特权
党员权利是政治性权利
是为党工作实现党和人民利益的政治性权利
而不是个人私权
各项权利的功能指向都是为了参加党内活动
参与党内事务
而不是为了满足个人私利哦
让我们认真学习条例
全面掌握了解党员权利内容内涵
为正确行使党员权利夯实基础